# Python for Data Analysis and Data Engenearing

Спецкурс по анализу данных и highload data engenearing процессам.

**Преподватель**: Матхеев Николай Васильевич

**Дата проведения**: осенний семестр 2019

**Формат проведения**: 

1. В канале https://t.me/iu8info будет выложено домашнее задание для прохода на спецкурс
1. Все кто выполнят ДЗ (*) будут допущены до спецкурса
1. Проведение 8 занятий в НОЦ ИБ с периодичностью один раз в две недели

С 2020 года спеукурс является обязательным для прохода на спецкурс "Data Science в ИБ"

## О языке Python и зачем он нужен ИБ-шнику

Язык Python – это мощный интерпретируемый язык широкого назначения.
Два самых распространённых способа работы с Python:

1. самый верхний язык бизнес-процессов (конкурирует с PHP, Scala, частично с Go)
1. в качестве языка для анализа данных (конкурирует с R).
1. язык быстрого прототипирования и проверки гипотез (скритпты Meterpreter)

В спецкурсе будет кратко рассмотрены оба аспекта языка Python.
На примере бизнес-процессов процессинговой системы. 

-- TODO Коль, нельзя из Сбера какие-нибудь старые и неактуальные данные взять? (разумеется обезличенные!)
-- Наверное это было бы более интересно для безопасников 

В качестве задания студентам будет предложено разработать 
собственную процессинговую систему по крауленгу определённых веб-сайтов, извлечения, упаковки, 
систематизации информации и разработка простого модуля анализа данных 
(без Data Science, или с элементарным Data Science).

-- TODO написать про скрипты Meterpreter и т.д. Напиши Даше Щ. и Мариам А. -- они помогут.

## Темы спецкурса

-- TODO Коль, предлагаю примерно следующее. Поправь и 

1. Язык Python, его преимущества и недостатки. 
Микросервисная архитектура. 
Современные Highload системы.
Основные инструменты: RabbitMQ/Kafka, MySQL/Postgress, PyCharm, Jupyter. 
Data Analysis, Data Engenearing, Data Science.
Пример на Python.

2. Data Engenearing & Data Science. 
Подробный разбор DE проекта.

3. Jupyter, Matplotlib и другие красивости

4. [Слипенчук] Основы прикладной статистики. 
Медиана, мода, среднее. Перцентили. 
Визуальное представление информации.
Априорная и апостериорная вероятности. 
Принцип Монте-Карло. 
Частые ошибки при работе со статисчическими данными.

5. Сбор данных. Краулинг. На примере …. …. .

6. RabbitMQ и Kafka

7. SQL

8. …..

## Список литературы

## Задание для прохода

Будет опубликовано в канале  https://t.me/iu8info не позднее
-- TODO указать дату.

